"Episode 27"
- Halo.
Apa kabar?
Bagaimana kondisi Bu Mo?
Kamu siapa?
Anda tidak ingat aku?
Aku dokter dari rumah sakit kapal.
Kamu mengenalku?
- Bu.
- Lepaskan.
Dokter.
Apa yang terjadi?
Geun Ja.
Astaga. Apa yang terjadi?
Hei. Geun Ja...
Bu. Kamu siapa?
Bagaimana kamu bisa tahu namaku?
Astaga. Kamu sakit Alzheimer?
Ibumu sakit. Apa yang terjadi?
Astaga.
- Bu.
- Geun Ja.
- Bu?
Ganti pakaiannya.
Dia dehidrasi berat,
beri dia infus dahulu.
Ya, Dokter.
Dia pasien darurat?
Ya, suhu tubuhnya meningkat
hingga 40 derajat Celsius.
Organ vitalnya tidak stabil.
Tingkahnya juga tidak biasa.
Gejalanya belum lama dia idap.
Kurasa itu delirium.
Tolong pantau dia dahulu
dan periksa
kondisi organ vitalnya lagi.
Baiklah.
Dokter Kwak.
Mungkin kita perlu segera
memindahkannya ke UGD.
Tolong konfirmasi
dengan Penjaga Pantai.
- Aku sudah menghubungi mereka.
- Lalu?
Tampaknya ada kecelakaan besar,
tabrakan antara kapal penumpang
dan kapal memancing.
Semuanya berada di lokasi kejadian,
tidak bisa lekas kemari.
Kapten bilang kita bisa
berangkat sekarang,
jadi, jika dia bisa bertahan
selama empat jam...
Baiklah. Akan kucoba menstabilkan
kondisi pasien secepatnya.
Baik.
"Pusat Rehabilitasi Jaae"
Dokter.
Ayahku? Lagi?
Aku berada di pulau,
jadi, tidak bisa ke sana sekarang.
Ya.
Mohon bantuannya. Baik.
Tolong temukan dia
dan hubungi aku lagi.
- Tolong hentikan.
- Tenanglah.
- Astaga.
- Dokter Kwak.
Dokternya datang. Ayo berdiri.
Ayo. Tenanglah.
Apa yang terjadi?
Apa yang akan terjadi kepadanya?
Aku akan menyampaikan detailnya
setelah kami memeriksanya.
Itu tidak akan membantunya!
Tidak ada obat untuk demensia.
"Pusat Rehabilitasi Jaae"
Dia tidak sakit...
Hampir dipastikan
dia tidak sakit demensia.
Apa?
Dia tidak dapat mengenali kita,
berbicara melantur,
bahkan mengompol.
Tapi dia tidak sakit demensia?
Dia baik-baik saja sepekan lalu.
Demensia berkembang secara perlahan.
Tidak terjadi secara tiba-tiba
seperti ini.
Lalu sakit apa?
Ada apa dengannya?
Kenapa dia lupa begitu?
Karena dia menunjukkan
beberapa gejala mendadak,
mungkin itu delirium,
bukan demensia.
De... Apa?
Delirium. Tolong jelaskan kepadanya.
Baik, Dokter.
Dia akan menjelaskan penyakitnya.
Tenang saja,
beristirahatlah di ruang tunggu.
Kami akan merawat teman Anda.
Maksud Dokter,
dia bisa kembali normal?
Dokter bisa memulihkannya?
Akan kuusahakan yang terbaik.
Bukan berusaha yang terbaik.
Aku ingin Dokter berjanji.
Berjanjilah Dokter
akan menyembuhkan temanku.
Ada
sesuatu yang ingin kukatakan...
Tidak. Ada yang harus kukatakan
kepadanya.
Aku harus memberitahunya.
Jadi, apa pun yang terjadi,
tolong bantu sembuhkan temanku.
Baik. Akan kulakukan semua
yang kubisa.
- Astaga.
- Silakan kemari.
- Mari kujelaskan.
- Ayo.
Kondisi organ vitalnya
sangat tidak stabil.
Aku sudah memberinya penurun demam,
tapi suhu tubuhnya
tidak turun dari 40 derajat.
Kita harus menemukan penyebab
demam tingginya dahulu.
Kira-kira apa?
Dia mengalami pengaburan kesadaran
dan demam tinggi.
Kita harus mencurigai
terjadinya meningitis dahulu.
Bukankah kita harus memeriksa
cairan serebrospinalnya dahulu?
Mari lakukan pemeriksaan
sederhana dahulu.
Bu.
Aku ingin pulang.
Ibuku menungguku.
Aku akan mengangkat kepala Anda.
Akan kulakukan lagi.
Tidak ada tanda Brudzinski.
"Seharusnya lutut menekuk"
Jika meningitis,
tengkuknya seharusnya kaku,
tapi ini empuk.
Maksudmu, kita harus mencoret
kemungkinan terjadinya meningitis?
Lalu apa penyebab demamnya?
"Pusat Rehabilitasi Jaae"
Dokter Kwak, ponselmu.
Henti jantung.
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh.
Periksa ritmenya.
- 150 joule.
- Sudah.
Tiga, dua, satu, shoot.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam,
tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
Satu, dua, tiga.
200 joule.
Sudah.
Tiga, dua, satu, shoot.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam,
tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
"Pusat Rehabilitasi Jaae"
- Sudah.
- Tiga, dua, satu, shoot.
Sudah kembali stabil.
Ponselmu berdering.
Aku tahu.
Dari pusat rehabilitasi.
"Pusat Rehabilitasi Jaae"
Terimalah.
Kondisinya sudah stabil.
Bagaimana jika itu
panggilan penting?
Aku akan tetap di sini, jadi...
Kalau begitu,
aku permisi sebentar.
Halo?
Kami tidak dapat menemukan ayahmu.
Kami menemukan salah satu sepatunya
di tepi laut.
Tidak ada lagi
yang bisa kami lakukan.
Kami ingin melaporkannya hilang,
tapi membutuhkan kehadiran
anggota keluarga.
Laporkan dahulu.
Aku akan ke sana secepatnya.
"Putra"
Halo, ini ibu.
Ayah hilang.
Sudah ibu katakan,
ibu tidak mengenal ayahmu.
Kumohon, Ibu.
Aku belum bisa pergi ke sana.
Jarak rumah sakit kapal
dan Geoje adalah tiga jam.
Kami sedang kedatangan
pasien darurat.
Pasien?
Jika aku tidak fokus mendiagnosis
dan pengobatannya,
pasiennya bisa meninggal.
Jadi...
Baiklah.
Ibu mengerti. Jangan cemas
dan fokus saja kepada pasien.
Biar Ibu saja.
Ibu akan mengurus semuanya.
Rawatlah pasienmu.
Jangan cemaskan apa pun.
Lakukan saja tugasmu.
Ya, Hyun?
Ya.
Tolong jaga
Ayah.
Pergi ke mana kamu?
Kenapa kamu tidak bisa berhenti
mengganggu putramu?
"Titik keberangkatan kapal pesiar"
Geun Hee tampak seperti
ketus dan dingin,
tapi di dalam, dia sangat lembut.
Bukan hanya itu,
dia pandai memasak.
Dia bisa memetik herba aneh
dari kebun
dan memasak
hidangan yang terasa istimewa.
Dia menjaga ibunya yang sakit
selama ini.
Sejak pindah kemari,
dia pergi ke kebun
dan gunung setiap hari
untuk mengumpulkan herba.
Herba?
Ya.
Dia memetik herba di gunung?
Kenapa Dokter menanyakan itu?
Ada apa?
Entahlah.
Aku tahu.
Kurasa aku tahu penyebab demamnya.
- Apa itu?
- Selama dua pekan ini,
dia mengumpulkan herba di gunung.
Orientia tsutsugamushi cenderung
menyebabkan demam saat musim gugur.
- Jangan-jangan...
- Tsutsugamushi?
Kemungkinan besar itu penyebabnya.
Pasti ada di tubuhnya.
Tempat gigitannya pasti bengkak
dan merah.
Aku menemukannya.
Ini benar-benar tifus semak.
- Mari lakukan tes darah.
- Baik, Dokter.
Kita tidak punya reagen.
Punya.
Tsutsugamushi adalah
penyakit musim gugur yang populer.
Aku sudah pesan reagen
untuk berjaga-jaga.
Dokter, hasil tes darahnya.
Bagaimana?
Itu penyakit tsutsugamushi.
Jika memesan reagen,
pasti kamu juga memesan obatnya.
Dia sangat beruntung.
Kamu dokter yang hebat.
Perawat Yoo, beri dia
obat minum doxycycline 200 mg.
Baik, Dokter.
"Doxycycline adalah antibiotik"
Penyakit tsutsugamushi?
Ya, aku memberinya
antibiotik untuk saat ini,
tapi dia harus dirawat inap
di rumah sakit.
Dia akan kembali sehat dan bahagia.
Dia akan mengenali Anda dan...
Dia akan bisa mendengarkan
kisah Anda.
Aku harus bagaimana?
Aku sangat bersyukur.
Bagaimana caraku membalas
jasa Dokter?
Dia akan baik-baik saja.
Jangan khawatir.
"Dokter Tanpa Batasan, Kwak Sung"
Dia sudah berkelana seumur hidupnya.
Lagi-lagi,
dia pergi tanpa pamit.
Anda menemukan sesuatu?
Ada pun yang bisa menjadi petunjuk?
Aku tidak tahu. Belum tahu.
Entah apakah ini bisa membantu.
Beberapa hari lalu, dia terus
memintaku untuk mencarikan sesuatu.
Katanya dia harus pergi
ke suatu tempat.
Apa? Apa yang dia inginkan?
Namanya terdengar
seperti "Kkok Ji" atau "Kkak Ji".
Itu seperti nama anjing
atau semacamnya.
Dia mengigau beberapa hari lalu.
"Kemarilah, Kkak Ji.
Kkak Ji-ku yang cantik."
- "Kali ini..."
- "Saat aku kembali,
aku akan menepati janjiku."
"Kita akan pergi
ke pulau kesukaanmu."
"Mari bermain gelembung sabun
sepuasnya."
Ji Eun.
Kwak Ji, bukan Kkak Ji.
Itu Kwak Ji, Ibu.
Tidak.
Tidak, aku tidak mau menjadi Ji Eun.
Berhentilah menangis.
Namaku bukan Ji Eun.
Ji Eun.
Tidak, itu bukan namaku.
Hei.
Nama Ayah Kwak Sung.
Nama Kakak Kwak Hyun.
Kenapa namaku tiga suku kata?
Cukup.
Itu tidak perlu dikeluhkan.
Aku tidak mau menjadi Ji Eun.
Aku tidak menyukai nama itu.
Kamu tidak perlu menjadi Ji Eun.
Ayah.
Tidak perlu menjadi Ji Eun.
- Pakai saja Kwak Ji.
- Kwak Ji?
Benar.
Ayah Kwak Sung. Kakakmu Kwak Hyun.
Kamu bisa memakai nama Kwak Ji.
Kamu pasti senang.
- Namamu berubah menjadi Kwak Ji.
- Kwak Ji.
Astaga.
Kwak Ji.
Ayah pergi ke sana, Bu?
Untuk menepati janji kami?
Pergilah.
- Pasiennya masih...
- Biar kutangani.
Kamu sudah menyelamatkan pasien itu,
jadi, aku akan menjaganya.
Pergilah ke tempat ayahmu.
Pergilah.
Sedang apa di sini?
Aku menunggu putriku.
Berapa usia
putrimu?
Enam tahun.
Siapa
nama putrimu?
Kwak Ji.
"Kwak Ji".
Nama aslinya Kwak Ji Eun,
tapi dia lebih suka
dipanggil Kwak Ji.
Apa ini?
Ini pistol gelembung sabun.
Aku membelinya di jalan.
Putriku senang bermain
gelembung sabun.
Bolehkan aku
mencobanya?
Tapi gunakan dengan hati-hati.
Dia cukup sensitif.
Jika kamu merusaknya,
dia akan mencoba menyerangmu.
Aku akan berhati-hati.
Pistolnya menembakkan
gelembung sabun.
Mainan yang menarik.
- Benar, bukan?
- Ya.
Seandainya semua pistol di dunia ini
menembakkan gelembung sabun,
itu pasti bagus.
Ayah pun tidak perlu pergi
ke medan perang.
Ayahmu
pergi ke medan perang?
Ya.
Kamu merindukannya?
Sudah siuman?
Di mana aku?
Di rumah sakit.
Kamu tidak ingat?
Dokter menemukanmu.
Dia menggendongmu
sampai ke rumah sakit.
Benar juga, aku mengingatnya.
Kurasa aku ingat.
Kamu ingat?
Kamu ingat semuanya dengan jelas?
Mengejutkan sekali.
Kukira dia sakit Alzheimer.
Bagaimana dia bisa kembali normal?
Lalu kenapa? Kamu tidak senang?
Apa maksudmu?
- Kamu baik-baik saja?
- Tentu saja tidak.
Mengurus dirinya saja tidak bisa.
Lihat dia. Dia tidak baik-baik saja.
Becerminlah.
Kamu pikir kondisimu
tampak lebih baik dariku?
Maaf.
- Maafkan aku, Choon Soo.
- Soal apa?
Kamu sakit,
tapi aku tidak pernah mengunjungimu.
Lupakan saja.
Biar kujelaskan, Choon Soon.
Aku takut.
Aku takut
menjadi sepertimu.
Sejujurnya,
aku...
Aku tidak tinggal di Seoul.
Aku seorang penyelam
sepertimu di Laut Timur.
Sudah 20 tahun
sejak aku berpisah dari suamiku.
Entah harus bagaimana
dengan anakku satu-satunya.
Setelah bercerai,
aku mulai menyelam lagi.
Mungkin aku bermaksud
menjadi penyelam.
Menjadi penyelam lagi
tidaklah sulit.
Aku mulai menabung sedikit
demi sedikit,
tapi putraku menghamburkan semuanya.
Kini,
dia pikir ibuku hampir meninggal.
Dia ingin memasukkannya
ke sanatorium
dan menjual rumah Ibu.
Aku harus bekerja keras
untuk mencegahnya berbuat demikian.
Aku khawatir bisa sakit sepertimu.
Geun Ja...
Bukan. Geun Hee.
Aku Geun Ja.
Panggil aku Geun Ja saja.
Nama baru tidak dapat
mengubah fakta bahwa aku orang desa.
Maafkan aku.
Baiklah. Bagaimana jika kita
menyelam bersama? Sudah lama sekali.
Sudah berapa lama
tidak menyelam bersama?
Sudah 30 tahun.
Aku siap. Ayo.
- Kamu siap?
- Ya.
Ayo terjun. Mari.
Aku memberi tahu
Seung Won, ini tentang Ayah.
Apa katanya?
Dia kecewa
aku tidak mengatakannya lebih cepat
dan meminta maaf
karena gagal meraih kepercayaanku.
Baguslah.
Tampaknya
Ayah tidak bisa mengiringiku
saat menuju altar, ya?
Mengecewakan sekali. Aku ingin
menggenggam tangannya
dan berjalan menuju altar.
Kamu bisa
menggenggam tanganku.
Aku akan meminta izin ayahmu
hari ini.
Jadi, bagaimana jika kita
saling berpegangan tangan
dan berjalan menuju altar bersama?
Senang bisa berjumpa
dengan Anda, Pak Kwak.
Namaku Han Seung Won.
Aku datang untuk meminta restu Anda.
Tolong izinkan aku menikahi Ji Eun.
Aku akan mencintainya dan menjaganya
baik dalam suka maupun duka.
Maukah Anda memberikan restu?
Kwak Ji.
Kamu menyukai pria ini?
Ayah.
Ayah tidak menyukainya.
Dasar pencuri.